BİR NETFLIX DİZİSİ
Sevgili okuyucum,
derler ki bizim için rekabet
en büyük zorluklar karşısında
kendimizi gösterme
ve hazır olma imkânıdır.
Şayet bu yazarın
bu sabah duydukları doğruysa
bu sezonun elmasıyla ilgili
muazzam bir zorluk ortaya konulmuş.
Bayan Edwina Sharma'yla
resmen görüşmek isteyen tüm talipler
önce çetin ceviz bir kız kurusu canavarı,
namıdiğer ablasını evcilleştirmek zorunda.
Lord Lumley. İlk sırada.
Biraz züppe değil mi?
-Ben olsam şık terimini kullanırdım.
-Aradığın şey bu mu?
Kate ona güveniyorsa ben de güvenirim.
-Bayan Sharma mı?
-Bayan Edwina Sharma.
Ablası değil.
Bayan Edwina demek yeter.
Lord Bridgerton'ı liste dışı bırakmışsın.
Edwina'nın aradığı tam o.
Gözünden mi kaçtı canım?
Lord Bridgerton, yanlış bir
ilk izlenim bırakmakta pek hünerli.
Ne duydun?
Gayet açık biçimde
sadece mecburiyetten eş aradığını,
aşka hiç inanmadığını belirtti.
Sırf aileme olan sevgim yüzünden
karımı beynimle seçmeyi hedefliyorum…
…yüreğimle değil.
Bunu olağan dışı mı buldun?
Sosyetedeki evliliklerin çoğuna
iş gözüyle bakılır canım.
Yüzyıllardır yürüyen işler.
Gerçek aşk evliliği çok enderdir.
Bayan Edwina ilgine karşılık veriyor mu?
Henüz değil. Karşılık verirdi şayet…
Ablası olmasaydı.
-Demek ablası diken gibi.
-Hakikaten öyle.
Aradığın şeyi biliyorsun bon.
Asla unutmamalısın.
Lord Lumley,
Vikont'u eski bir hatıraya dönüştürecek.
-Bundan eminim.
-Ablayı dert etmiyorum.
Ne de olsa dikensiz gül olmaz.
Benim dikkatimi celbeden tek rekabet
kur yapma oyunu tabii ki.
Bu yılın oyuncularına bol şans dilerim.
Başlama çizgisinde sendelememeye çalışın.
…Blake'in eserlerini çocuksu,
yetersiz bulup yok saymak…
Bayan Sharma, tüm gün
eşikte mi bekleyeceğim?
Lumley onunla
haddinden fazla vakit geçirdi.
Çünkü kardeşim şu an
onunla sohbetten mest olmuş hâlde.
Sıra sizdeyken
sohbeti bölmemi istemezdiniz,
öyle değil mi?
Genç hanımı dinleyip
ev sahibimizi nezaketle bekleyelim.
Teşekkürler Lord…
Bridgerton.
Maalesef çok geç kaldınız.
Hatırı sayılır bir kuyruğun
en arkasında yerinizi alınız.
Bu akşamüstü Bayan Edwina'yı
yarışa götürmek isterim.
Bu akşam zaten bir refakatçisi var.
-Yarın o zaman.
-Yine meşgul.
Öbür gün?
Düşünüyorum da müsait olabilir…
Aralıktan sonra.
Tabii o sırada balayında değilse.
Komik miydi?
Sanırım evet.
Komik olan lordum, burada olmanız.
Hem de o gece duyduklarımdan sonra.
O sözler size söylenmedi.
Ayrıca hakkınızda okuduklarım da var.
Şaibeli ve sefih şöhretinizi duymayan yok.
Araya girmek yok Bridgerton!
Kuyruğun sonuna!
-Evet, doğru.
-Doğru diyor.
Leydi Whistledown'ın gazetesi mi o?
-Öyle.
-Onunla işimiz bitmemiş miydi?
Hevesini kırma Penelope.
Whistledown'la tekrar alakadar olduysa
bu sezonun münasip beyleriyle ilgili
fikirleriyle de alakadar olabilir.
Nasıl daha akıllıca söylerim bilmiyorum
ama hayır.
Son nüshada, cinsilatife dair beklediğim
felsefi tezler var diyemem ama…
Leydi Whistledown
son nüshadan beri
tüm tarzını değiştirecek değil.
Belki hayır. Ama belki hâlâ yapabilir.
Belki de istemiyordur.
Belki hâlinden memnundur.
Senin alakanı yeniden çekebildiyse
belki de yaptığı şey işe yarıyordur.
Evet de daha fazlasını yapabilir.
Onu ikna edebileceğime eminim.
İş ki onu bulalım.
Bulman gereken şey canım, mutluluktur.
Penelope, bana bir el ver.
Eloise bunu biriyle bulabilir,
öyle değil mi?
Bulabilir. Ama Leydi Whistledown değil,
daha çok şey gibi biriyle… Colin.
-Ağabeyim mi?
-Hayır, o… Colin!
Değişmediğinizi görmek güzel.
-Ağabey!
-Kardeşim!
-Colin!
-Didişmeyi bırakıp bana sarılır mısınız?
Böyle erken dönmeni beklemiyordum.
Hepinizi özledim. Ne diyebilirim?
Ağabey!
Kanımca seni derhâl hekime götürmeliyiz.
Çenendeki garip, tüylü kitle
bir tür hastalık.
Bronzlaşmışsın da. Ne tuhaf.
-Seçkin görünüyor.
-Gregory'den beş santim uzunum.
Değilsin.
-Yiğit vikontumuz nerelerde?
-Kendisi…
…kur yapmaktan dönmüş bile.
Colin! Dönmüşsün. Çok iyi.
Ailem, bugünkü yarışlar için
hazır olmanızı istiyorum.
Maaile katılacağız.
Yakışık almaz dedim ama ısrar etti.
Kuzen Jack'in mi bunlar?
Kuzen mi? Öyle hitap etmeni mi istedi?
Ondan rahatsız mı oluyorsun anne?
Elbette hayır.
Yeni Lord Featherington
bizi refaha kavuşturmaya geldi.
Bunun karşılığında
birkaç müphem stil tercihine
ve bazı şaibeli görgü meselelerine
katlanmamız gerekiyorsa…
…katlanacağız.
Duyduğuma göre gündüz odasını da
şahsi kumarhanesi yapmak istiyormuş.
Şahane görünüyor.
Mekâna can katmadı mı?
Mutluluk veren bir ilave oldu.
Ama belki odanızda daha mutlu olur.
Hepsini kullandınız mı?
Her bir silahın muazzam bir tarihi var
ve alakayı hak ediyor.
Bir gün size tüm maceralarımı anlatırım.
Hanımlar, hemen hazırlanın.
Bugün Kraliyet Yarışları'na gidiyoruz.
Az katılımlı bir seremoni olacak.
Bay Finch, dikkatini
sadece geline vermek istediğini söyledi,
ister inanın ister inanmayın.
Ben inanmıyorum. Sen, Penelope?
Bridgerton'ları gördün mü?
Edebiyatı benim kadar sevmeniz mucize.
Byron sever misiniz?
Biraz okumuştum.
Ama söz konusu şiirse
kendimi toy addederim.
Ne talihlisin ki
Lord Lumley gibi
tecrübeli bir öğretmen buldun.
Çoğu kimse şiiri yavan bulur.
İçten okunan sözcükler.
Bence yüksek sesle okunmalıdır,
müzik gibi.
En sevdiğim şiirler hep yanımda olsun diye
bir defter taşırım.
Leydi Danbury. Rica ediyorum,
bizi münasip bir biçimde tanıştırın.
Sanırım kartvizitim
bu sabah evinizde kaybolmuş.
Bittabi. Bay Thomas Dorset, tanıştırayım,
Bayan Sharma ve Bayan Edwina Sharma.
Memnun oldum.
Maalesef kardeşimin
bugün zaten refakatçisi var.
Gayet güzel.
Lakin ben sizinle konuşmak istiyordum.
Sezonla ilgili fikriniz nedir?
Sezon işte. Bay Dorset, ben gerçekten…
Londra, Bombay'dan dağlar kadar farklı.
Oradan gelmiştiniz, değil mi?
-Evet.
-Bombay'ı gördüm.
Harikulade bir yer.
-Özlüyorsunuzdur.
-Özlemediğim an yok.
Bilhassa da çay vaktinde.
Oturacağımız yeri bulalım.
Size katılayım.
Bridgerton'lar!
Bay Mondrich.
Emeklilik size yakışmış.
Tabii emekli olsaydı.
Yine ringe dalmak mı niyetiniz?
Niyetim iş kurmak.
Centilmenler kulübü açıyorum.
Şanslıysak St. James'teki
seçkin kulüplere rakip olmak istiyoruz.
Doğuştan White's mensubuyuz, biliyorsunuz.
Büyük açılışımız yarın akşam.
Davetlisiniz…
Özür dilerim. İzninizle.
Anlatın Bay Mondrich.
Biraz teşvike hayır demem.
Ağabeyine baksana.
Sosyal sezon başta onun da canını sıktı
ama şimdi anlaşılan şu Bayan Edwina
kur yapmaya ilgisini uyandırdı.
Demek istiyorum ki Eloise,
bizi heyecanlandıracak kişiyi bulmaya
hevesli olmalıyız.
Yani bir ton kurbağayla dans edersem
biri prense dönüşebilir mi?
Yapman gereken buysa.
Biliyorsun ki baban…
Kulağın bende mi? Elinde ne var?
Bir şey değil anne. Bir broşür.
Köpek bakımına dair yeni yöntemler.
Leydilerin hobileri olabilir, değil mi?
-Teşekkürler.
-Sağ olun.
Demek geniş çaplı ve sık
seyahat ediyorsunuz Bay Dorset.
Çalışmalarım için.
Bilhassa tıbbı büyüleyici buluyorum.
Başkalarına yardım etmek
asil bir uğraştır.
Bay Dorset bu bakımdan
sana çok benziyor abla.
Lord Lumley'yle uğraşları konusunda
hiç konuştun mu Edwina…
Lord Bridgerton.
Bayan Sharma. Bayan Edwina. Lumley.
Sizi görmek ne hoş.
Lord Bridgerton, kendimi takdim edeyim.
Bay Thomas Dorset.
Bayan Edwina,
sabah sizi ziyaret edecektim…
Kardeşim her şeyden haberdar…
…ama aileme kahvaltı sözüm vardı.
Fevkalade yakınız.
Kahvaltıyı birlikte yaparız.
İşte oradalar.
Kanımca ailesi
bir erkeğe dair çok şey anlatır.
Evet, sosyetede pek çok
mükemmel, müşfik aile var.
Lakin Bridgerton'lar kadar cazibi yok.
Annem, bir zamandır
evinize yine çaya gelmek istiyor.
Bu isteği yerine getirmeliyiz.
Lafı geçmişken,
görüyorum ki hanımların içeceği yok.
Hâlimizden memnunuz.
Haddinden fazla sıcak bir gün,
bir centilmen muhakkak…
Bayan Edwina, size limonata getireyim.
Pek makbule geçer. Teşekkürler lordum.
Affedersiniz.
Yarış için şahane bir gün.
-Pen.
-Colin!
Bu sabah konuşamadık.
Konuştuk. Ben "Colin!" dedim.
Ama tabii kayda değmez.
Seyahatlerini dinlemek istiyordum.
Seyahatlerimden çoktan sıkılmışsındır.
Mektuplarıma en çok senden cevap aldım.
Öyle galiba
ancak her zaman
kâğıda dökülenden fazlası vardır.
Pen.
Nasılsın?
İyi. İyiyim. Sen?
Cevaplama. Nasıl olduğunu biliyorum.
Olimpos'un yamaçlarını keşfedip
Türklerle doğancılık yaptın.
Eğlenceliydi.
Belki de yalnızdın.
Hiç tek başıma kalmadım.
-Anladım. Biriyle tanışıp…
-Pen! Nihayet buldum seni.
Hep buluyorsun.
Yeni geldin ama işimi bozuyorsun bile.
Ben de seni özledim El.
Bir şey keşfettim.
Whistledown'ın yeni matbaası.
-İmkânsız.
-Ölümlüler için olabilir.
Ama gerçek gücümü hissetmeye başladım.
Broşürde bir şey fark ettin mi?
Kâğıdı mı?
Kâğıdın dokusu Whistledown'ınkiyle aynı.
Hepsi aynı değil midir?
Yapısı, ağırlığı, dokusu,
içinden ışığın sızması.
Kaldırıp bakınca. Bak.
-Evet, delirmiş gibiyim.
-Yok, öyle…
Aklından geçti.
Tutkulu görünüyorsun.
Ama El, bu tesadüftür.
Bu broşür, görünenden fazlası değil.
Köpeğin alt tüylerinin bakımına dair
bol miktarda talimat.
Muhtemelen. Sanırım haklısın.
Gidip ablamın yaklaşan nikâhı için
mutlu rolü yapmalıyım.
Müstakbel çifte saygılar.
CHANCERY LANE MATBAASI, LONDRA 1814
Sahiden mi?
Anlaşılan Lord Lumley
limonata tezgâhından buraya yolu bulamadı.
Gidip arayayım.
İçecek konusunda ısrar eden Vikont'tu.
Belki o gider.
Yarış başlamak üzereyken mi?
-Hangi at favoriniz?
-Edwina.
Nectar. Soylu, iyi eğitimli
ve çok alımlı.
-Nectar. Sahiden mi?
-Evet.
-İçimde ona dair bir his var.
-Hismiş.
Efendim?
Basbayağı herkesin seçtiği atı seçtiniz.
-Ne "his" ama.
-Stratejik bir bahisti.
Demek atınızın mizacını,
ve pist koşullarını ele alıp
asıl potansiyeli doğru değerlendirdiniz.
-Pek sıcak olmadı mı?
-Nectar kusursuz.
Belki gölgeye geçmeli.
Nectar, Doncaster'da iyiydi
ama o pist daha sert.
Hava daha serindi.
Dolayısıyla ebat avantajdı.
Bugün pist yumuşak, hava sıcak,
yani başı çekmekte zorlanacak,
çok terleyecek, son ayakta yavaşlayıp
zaferi daha çevik, daha hafif
ve daha iyi olan High Flyer'a verecek.
-Fazla düşünüyorsunuz.
-Siz de az.
Görünen o ki misafiriniz
Vikont'un dikkatini çekmiş.
Öyle görünüyor.
Biliyorsunuz,
Bayan Edwina'nın hamisi olarak
o, tercihini yapana kadar
tarafsız kalmalıyım.
-Tabii.
-Ama dostunuz olarak söyleyeyim,
oğlunuzun yolunda bir engel olabilir.
Ablası, bu işe menfi bakıyor.
Bayan Edwina aşk izdivacı istiyormuş,
belli ki Vikont bunu istemiyor.
Anladım.
Belki Bayan Edwina'nın
fikri değiştirilebilir.
Belki Vikont'un da.
Geciktim, özür dilerim.
Mühim değil.
Lord Bridgerton bizi eğlendirdi.
Eminim öyledir.
Oturacak yer var lordum.
Evet! İşte böyle Nectar!
-Hadi High Flyer! Böyle git!
-Evet!
-Hadi High Flyer!
-Hadi!
-Onları ayırsak mı?
-Keyifleri yerinde.
-Sanırım.
-Evet, eğleniyorum.
-Hadi!
-Evet!
Prudence! Gazeteci oğlanlar gibi bağırma!
Bırakın bağırsın. Bugün hepimiz kazandık.
Söylemeden geçemeyeceğim,
hiç vikont yenmemiştim.
Sizi yenmek diğer zaferlerden farklı değil
ama nedense daha zevkli.
Kate, Nectar
çok sevdiğim o ata benzemiyor mu?
-Hatırladın mı?
-Koluma girin.
Sizi yanına götüreyim.
Şahane bir fikir.
Bayan Sharma, neden
Lord Bridgerton'ı böyle iğneliyorsunuz?
Vikont kardeşime kur yapmakta ciddiyse
onu sınamak görevim değil midir?
Vikont kaybetmeyi sevmez.
Oxford'dayken de hiç kaldıramazdı.
Bayan Sharma…
Vikont'la Oxford'dan mı tanışıyorsunuz?
-Yeni tanıştınız sandım.
-Çok konuştum.
Şimdi çok daha fazla konuşacaksınız.
Tanıştığımızı bilirse
hakkında hüküm verir, dedi.
Ama sizi temin ederim,
size olan ilgim hakiki…
Dikkatimi dağıtmak konusunda
ilginiz hakiki,
sırf Lord Bridgerton
kardeşime yaklaşabilsin diye.
Kate, pek fena.
Nectar'ı mezbahaya gönderiyorlarmış.
Gidiyoruz.
Benim bildiğim kaybeden mızıkçı olur,
kazanan değil.
Bir daha asla benimle
veya kardeşimle konuşmayın.
Ne oldu?
Meğer bugün bir oyun daha varmış,
Lord Bridgerton bana soytarı rolü vermiş.
Gidelim.
Niyetim kötü değildi.
Sırf sizinle zaman geçirmek içindi.
Dur bakalım!
Bayan Bridgerton,
bu belki de pek akıllıca değildi.
Gelmek için para alırken öyle demedin.
İade ederim. Şehrin bu kısmı
sizin gibi bir hanıma göre değil.
Paranın kalanını al. Etrafı gözle.
Artık dönüşü yok.
CHANCERY LANE MATBAASI
Ne oluyor?
-Bildiklerinizi anlatın.
-Hangi konuda?
Whistledown'ın gazetesi burada basılıyor.
-Öyle mi?
-Sence niye geldik?
-Kayboldunuz herhâlde.
-Sorudan kaçıyorsunuz.
Soru sormadınız ki.
Bu gazeteler ne?
Sizin gibilere göre değil.
Önemsiz dedikodularınızı
başka yerden alın.
Bu öyle bir şey…
Dedikodu peşinde değilim.
Öyle mi?
Sezonun en münasip bekârına dair
özel bilgi o zaman.
Tahminleriniz hiç şaşırtıcı değil.
Zaten bir kadının iki ilgi alanı olabilir.
Evlilik veya akranlarının
gıybetini yapmak.
Yazarı bulma niyetimin
çok daha entelektüel konularda olabileceği
hiç aklınıza gelmiyor.
Kadın hakları.
Sizinkinden çok daha üstün olan zihnini
keşfetme isteği.
Şu an göstermekte olduğunuz şaşkınlık
okumuş ve belagatli olduğum için mi?
Yoksa bilmem gereken
bir tıbbi rahatsızlığınız mı var?
Yoksa bu…
Derdiniz kadın haklarıysa
okumanız gereken şey bu.
Yeni fikirler. Sarsıcı düşünceler.
Umarım sizi fazla sarsmaz.
Lakin artık adı neyse o leydiyi görürsem
en büyük hayranından selam söylerim.
Sizi karı koca ilan ediyorum.
Ne muhteşem.
Düşünsenize,
artık aileyiz Leydi Featherington.
Evet. Ne hoş bir düşünce.
Yeni Lord Featherington'a da söyleyelim.
Kendisi nerede acaba?
Buralarda bir yerde muhakkak.
Gidip bulayım.
Çeyizin ödendiğine emin misin?
Tabii ki eminim.
Düğünde hazır bulunurdum
ancak konuk listesini
dar tutmak istemeniz…
Şaşaalı düğünlere ne gerek var lordum,
paranın harcanacağı
daha önemli yerler varken?
Öyle diyorsanız.
Bilhassa evlenecek iki genç hanım
ve ödenecek iki çeyiz daha varken.
Hayret, çok şaşırtıcı bir muamma.
Belli ki Amerika'daki madenlerimi kazmak
merhum kuzenimin muhasebesini
anlamaktan kolay.
Sizin gibi varlıklı bir bey için
mülk meselelerini çözmek
büyük bir tasa değildir.
Birincil planlarımda
değişiklik olacağı kesin.
Nedir onlar?
Planlarınıza beni dâhil etmek
işinize gelir lordum.
Belki birlikte hareket edebiliriz.
Zira şehirde yenisiniz.
Bazı konulardan sizi haberdar edecek biri
işinize yarar.
-Bu konuda haklısınız leydim.
-Harika…
Tam da bu yüzden bir an önce
birini bulmayı planlıyorum.
Yeni akrabalarınız sizi soruyor.
Tüm bunlar bekleyebilir.
Philippa'nın gününün tadını çıkaralım.
Düğünleri severim.
Siz sever misiniz Bayan Varley?
Elbette lordum.
Hoş bir gülümsemesi var.
Salonumuza yüzsüz bir kız getirip
beni kendi evimden defederse
o gülümsemeyi görmekle kalırız.
Bakalım o gün de hoş mu gelecek?
Açıkçası pek fazla seçeneği yoktu.
Beni ziyaretine mâni oldun.
-Sence zekice miydi?
-Hayır.
Bence…
Sen söylemiştin. Appa dermiş ki
cesur erkek isteklerinin peşinden gider.
Appa, gerçek centilmenin göstergesi
dürüstlüktür de derdi.
Vikont o açıdan pek noksan.
Majesteleri.
Leydi Danbury.
Bayan Sharma. Ve elmasım.
Bu taraftan. Görülecek çok şey var.
Bunlara zebra deniyor.
Afrika'dan gelen çizgili atlar.
Haftaya yedi tane daha geliyor.
Ancak ne ad vereceğim bilmiyorum.
On beş çocuktan sonra bende fikir tükendi.
Muhteşem bir hayvanat bahçesi Majesteleri.
Gerçekten de öyle.
Bayan Edwina.
Efendim Majesteleri.
Umarım sezonun elması olarak
gördüğünüz ilgiden memnunsunuzdur.
Hem de çok efendim. Olağanüstü bir onur.
Üstlenmesi zor bir roldür, farkındaysanız.
Bir sürü göz her daim üstünüzde.
Gerçek ne olursa olsun
insanlar, daha doğrusu dedikoducular
utanmaz yalanlar yaymanın yolunu bulur.
Çoğu zaman
söylentilere katlanmak pek zordur.
Annenize sorun. Bana sorun.
Kardeşim, şanlı örneğinizden
ders almaya can atıyor Majesteleri.
İzdivacınız,
Kral'la paylaştığınız fevkalade aşk.
Edwina da aynı şeyi arzuluyor.
Bunu elde eder
şayet kime güveneceğini bilirse.
Leydi Danbury, bize bu sezon
sadık bir kılavuz oldu.
Kardeşime ben de göz kulak oluyorum.
Beyin takımı diye buna derim.
Ama bilin ki kendi çıkarları için
bunu bölmek isteyen çok olur.
Bu kişiler ister istemez ortaya çıkıp
sinsi niyetlerini ortaya koyunca
onların kim olduğunu
bana söylemenizi isterim.
Böylece ben de
bu kişileri değerlendirebilirim.
Bayan Sharma, isterseniz
kardeşinize bu muhteşem araziyi gezdirin.
Evet. Köprünün ardında
tepeli deve kuşları var.
Ama pek yaklaşmayın.
Çok asabiler.
Efendim, içimden bir ses
burada
bazı sinsi niyetler olduğunu söylüyor.
Çok mu aşikârdı?
Elmasınızın yardımıyla
Leydi Whistledown'ı bulmak istiyorsunuz.
Yazar ona ulaşmaya çalışacak. Ulaşınca da
Majesteleri bekliyor olacak.
Bayan Edwina'yı
aslında bu yüzden mi seçtiniz?
Son sezon burada olmayan biri.
Yani o güvenebileceğim biri.
Evet.
Leydi Danbury.
Skandalmış gibi davranmayın.
Bu eğlenceyi
siz de benim kadar seviyorsunuz.
Bu sezon işler farklı.
Kendi eğlencenizi bozmak
istiyor olabilirsiniz Leydi Danbury.
Ama benimkini bozmayın.
Size filimi göstereyim.
Çalımlı ve kibirli bir kadın.
Her şeyi hep en iyi kendi biliyor.
Tam bir baş belasıymış.
Bilhassa her şeyi
her zaman en iyi bilen sen olunca.
Bir de bugün tüm maçların galibi.
Daha az laf, daha çok eskrim kardeşim.
İyi şanslar.
Hazır mısın?
Niye hep kazanıyorum biliyor musun?
Çünkü kaybedince bizi hileyle suçluyorsun.
Çünkü görevlerimi bilirim.
Amaçlarımı, onları nasıl elde edeceğimi.
Bayan Edwina'yı vikontesim yaparken de
öyle yapacağım.
Bayan Edwina'yla çok uygunuz.
Çok hoş bir genç hanım.
Çocuk istiyor.
Çok makul bir eş olacak.
Demek istiyor ki
şehirdeki tüm diğer genç hanımları
çoktan reddetti.
Kendine fazla yükleniyorsun.
Belki ablası böyle aksi olmayan biriyle
hayatın daha kolay olabilir.
Niye mağlubiyeti kabul eden ben olayım?
Hangi genç hanımla
ilgilenirsem ilgileneyim
her daim işin içinde katı bir baba
veya işgüzar bir teyze olacak.
Bir abla hatta benden yaşça küçük bir abla
isteğim şeye ulaşmama mâni olamaz.
İstediğin kişiye demek istiyorsun.
Bu hâlâ dostça bir maç mı
yoksa size zırh bulalım mı?
Anlamadığın şey bu, kardeşim.
Benedict kendini zapt etmeyerek
beni onurlandırıyor.
Şimdi ben de
onu onurlandıracağım.
Ne onur ama.
Bu zindeleştirici uğraş için
teşekkürler beyler.
Şimdi günün son galibiyetini alma vakti.
Bana şans dileyin.
Adları zebra sanırım.
Hoş bir ziyaretti o zaman.
Katılamadığım için üzüldüm.
Bunun saraya
son ziyaretimiz olacağını sanmam.
Majesteleri, Edwina'dan
pek etkilenmiş gibiydi, değil mi?
Düşünüyordum da
bu akşam bir davet verirsek
Bayan Edwina taliplerini daha iyi tanır.
Her şeyin icabına bakarım.
Harika fikir.
Konuk listemizin makul olması şartıyla.
İzninizle.
Aferin oğluma.
Daha ne kadar açık olayım?
-Kardeşinize hediye.
-Truva Atı'nı başka yere götür.
Sizi temin ederim, bu gerçek bir at.
İçine girmenizi tavsiye etmem.
-Belli ki bu size göre bir oyun.
-Oyun oynamaya gelmedim.
Bay Dorset
düzenbazca bir numara değil miydi?
Bay Dorset, ima ettiğiniz gibi
bir numara değildi.
Zekâmı sorguluyorsunuz.
Aynısını siz yaptığınızdan.
Ömrümde böyle küstah bir adamla
tanışmamıştım…
Beni tanımıyorsunuz.
Gösterişli ve ölçülü olduğunuzu biliyorum.
Boş sözler verdiğinizi biliyorum.
Dahasını bilmeye gerek yok.
Teşekkürler efendim.
Yine mesele terasta duyduklarınız mı?
Bana zalim muamelesi yapıyorsunuz.
Oysa Londra'daki tüm kadınlar
benimle izdivaca can atıyor.
Biliyorsunuzdur.
Fevkalade açık biçimde
ne isteyip istemediğinizi belirttiniz,
hiç aklınıza geliyor mu,
burada mesele kardeşinizin istekleri.
Lord Bridgerton.
Bayan Edwina.
Size dün yarışta geçirdiğimiz hoş zamanı
hatırlatacak küçük bir şey getirdim.
At benim için mi?
-Hayvanları seviyorsunuz sandım.
-Severim.
Ama genelde kucağıma alabildiklerimi.
Özür dilerim.
Dün Nectar'ın
sevdiğiniz bir atı andırdığını söyleyince…
O at bir roman karakteriydi.
Bir aşk romanı.
Kardeşimin pek meraklı olduğu bir konu.
Çok sevdim lordum.
At çok cömert bir jest.
Gel Edwina, içeri girmeliyiz.
Bay Bridgerton, gelmekle şeref verdiniz.
O şeref bana ait Bay Mondrich.
Burası olağanüstü.
Ancak biraz erken mi geldim?
Kalabalık zamanla artacaktır. Hâliyle.
Sanatçı olduğunuza dair
bir söylenti duydum.
Amatörce uğraşıyorum.
O zaman
Bay Cruikshank'le tanışmalısınız.
Çok yetenekli bir çizer.
Sanatçılar ve sanatseverlerle
bağları güçlüdür.
Yetenekli kişilerle tanışmak
hep heyecan verir.
Mekânımı farklı yapan tam da bu.
Kardeşleriniz ve siz
White's gibi yerlerde rahat ediyorsunuz
ancak unvanı,
rütbesi veya mesleği ne olursa olsun
her dürüst erkek
burada hoş karşılanır.
Şunu söylemeden geçmeyeyim,
kendi dürüst alın terinizle inşa ettiğiniz
bu mekânı görmek çok hoş.
Şerefe.
Köpek bakımı mı?
Evet. Belki bu konuyla ilgilenen
bir arkadaşın vardır.
-Anne, iyi misin?
-Hayır, değil.
Bu gece balo olduğunu bilmiyordum.
Daha çok bir davet.
Danbury'nin uşağı
sana davetiye getirmedi mi?
Demek davet Danbury Hanesi'nde.
Bayan Sharma beni oyun oynamakla suçluyor.
-Suçlayabilir misin?
-Ne?
Kardeşini kolluyor.
Aşk izdivacı bulmayı umuyor.
Sen böyle bir şeye
öyle tereddütsüz burun kıvırdın ki…
Belki Bayan Edwina'nın öbür talipleri
bu gece sözlerini daha akıllıca seçer.
Bazıları şiir okuyormuş.
Burada çıkarman gereken bir ders var.
Umarım bu kez nihayet o dersi alırsın.
Hadi gidelim.
En azından bu sefer
komik duruma düşen, erkekler.
-Bu sizin fikriniz miydi?
-Keşke. Ama değil.
Leydi Danbury şiir dinletisi olsun dedi.
Hevesleri ve rekabet duygularıyla
komedinin kalanını
erkekler kendileri tertip etti.
Tabii öyledir.
Evet. Muhteşem.
Vikont'un kardeşisiniz, değil mi?
Kardeşlerinden biriyim. Yüzüme vurmayın.
Vikont'un akrabası olduğunuz için
neredeyse onun hakkında iyi düşüneceğim.
O kadar da itibar atfetmeyelim, değil mi?
Bu ne?
Evet.
Bir mola verelim mi?
Elbiseniz çok güzel.
Teşekkürler.
Ben de sizinkini çok beğendim.
-Mizah duygunuz varmış.
-Hayır, öyle demek…
Samimiydim.
Gerçekten çok güzel.
Galiba renginden usandım.
Anlayabiliyorum.
Ama bence mühim olan renk değil,
birinin onu nasıl taşıdığıdır.
Siz iyi taşıyorsunuz Bayan…
Penelope. Featherington.
İzninizle.
Bu gece sen ne yapacaksın?
Şarkı mı? Dans mı?
Dünyayla daha paylaşmadığın
bir çember çevirme hüneri mi?
Korkarım sadece izleyiciyim.
Kimsenin tanımadığı genç bir hanıma
çok ilgi gösteriliyor.
Gizeme meraklı değil misin Pen?
Ben mi? Hayır.
Hep önce son bölümü okurum.
Gizem demişken
ülke dışında tanıştığın genç hanımın adını
bana söylemen şart.
Ne demek istiyorsun?
Yarışta, hiç yalnız olmadığını söyledin.
Ben de sandım ki…
Neyse.
Bak. Bu gece gerçekten de
çember çevirecek biri var.
Haklısın.
Seyahatimde hiç yalnız değildim.
Biriyle hakiki bir sohbete başladım.
Uzun zamandır tanıdığım biriyle.
Ama Bayan Thompson'la olanlardan sonra
farkına vardım ki
o kişiyi hiç gerçekten tanımamışım.
Kendim.
Kendin mi?
Sana teşekkür borçluyum.
Mektupların çok teşvik ediciydi.
Düşündüm ki
Penelope beni böyle görebiliyorsa
ben de görebilirim.
Tüm dikkatimi
Bayan Thompson'a vermiştim.
Aklımı başıma topladım,
kadınlara ve aşka tövbe ettim ve…
Tek istediğim
bu dünyaya dönmeden önce
kendimi tamamen anlamaktı.
Kadınlara tövbe mi ettin?
Evet, şimdilik.
Ben bir kadınım.
Sen Pen'sin.
Sen sayılmazsın.
Sen arkadaşımsın.
Elbette.
Arkadaşınım.
Bunu duymak ne güzel.
Teşekkürler.
Evet. Ben de çok cazip buldum.
Yeni Lord Featherington
çok zevkli bir adam, değil mi?
Leydi Cowper.
Bayan Cowper.
Ne zarif bir gerdanlık.
Yeni Lord Featherington'danmış galiba.
Lord size söylemedi mi?
Bu akşamüstü bizi ziyaret etti.
Gözden kaçırdım herhâlde.
Philippa'nın nikâhıyla ve diğer şeylerle
çok meşguldüm.
Ne cömert bir jest, değil mi?
Manasını merak ediyorum.
Fazla manası olamaz.
Yeni lordun tüm hediyeleri çok cömert.
Takip etmek çok güç.
Evet.
Bu taraftan canım.
O Gérard tablosunu gördüm.
-Şaheserdi.
-Görülmeye değer.
Yani diyorsunuz ki o, Leighton ve Turner
aynı akademiden, öyle mi?
Evet. Duydum ki boş bir kadro varmış.
Resim konusunda ciddiyseniz
gidilecek yer orasıymış diye duydum.
Kardeşim. Sana ihtiyacım var.
-Sohbetin ortasındayım.
-Derhâl dışarı gel.
Affedersiniz.
Bana şunu yüksek sesle okumayı
öğretmen lazım.
Byron mı?
Sana sandığımdan daha mı sert vurdum?
"Ücra ormanlarda bir zevk vardır,
ıssız kumsallarda mest olunur…"
Bu nasıl güzel okunur?
Korkarım mümkün değil.
Bu şiir, güzelin tersi.
Safsata.
Bu tür şeylerden zevk aldığını sanırdım.
Şiirden evet. Byron'dan bin kere hayır.
Herkes Byron sevmez mi?
Cambridge'deki çoğu kişi
benim ondan iyi olduğumu söyledi.
Seninkiler bunun gibi yapmacık mı?
Yapmacık mı?
Şiir bunun tersidir ağabey.
Kıymetli gerçeği
sözcüklerle ifşa etme sanatıdır.
Bittabi. Sen ciddi misin?
Aman tanrım. İyi geceler.
Bir kadını hakikaten beğenmek nedir?
Ona bakıp ilham almak.
Güzelliğiyle mest olmak.
Hem de öyle çok ki
tüm müdafaan yerle bir olup
onun için tüm acıları, tüm külfetleri
seve seve üstlenmek.
Onun varlığını onurlandırmak
hem eylemlerinle hem de sözcüklerinle.
Gerçek şair bunları anlatır.
Kendini bu işe daha çok vermelisin.
Yaz bunları.
"O yanakta ve o kaşın üzerinde
öyle yumuşak, öyle dingin
ancak öyle dilbaz,
galip gülümsemeler,
parlayan renkler,
iyilikle geçen günleri söyler,
her şeyle barışık bir zihin,
aşkı masum bir yürek."
Beyler, bu gece
muhteşem hünerlerinizi sergilediğiniz için
teşekkürler.
Hafızalardan silinmeyecek bir etkinlikti.
Affedersiniz Leydi Danbury.
Lord Bridgerton, sizi beklemiyordum.
Anlaşılan konuk listesine girememişim.
29 yıldır tanıdığınız genç bir adamı
bu keyiften mahrum etmezsiniz.
Kapınızdaki uşak da öyle.
Kusura bakmayın Vikont. Yine geç kaldınız.
Akşamımızı bitirmek üzereydik.
Bir taneye daha zaman vardır.
Tüm gece yazmakla uğraştım. Orijinal.
Duymak ister misiniz?
Evet. Kesinlikle.
-Vikont.
-Hadi.
Elbette.
"Bir kadını…
…hakikaten beğenmek nedir?
Ona bakıp ilham almak.
Güzelliğiyle mest olmak.
Hem de öyle çok ki
tüm müdafaan yerle bir olup
onun için tüm acıları, tüm külfetleri
seve seve üstlenmek.
Onun varlığını…
Onun…"
Özür dilerim. Yapamayacağım.
Bu sözleri sahiplenemem.
Bir başkasına aitler.
Açıkçası ben…
Şiirden anlamam.
İltifat sözcükleri güzel ve hoştur
ancak boştur da
eylemle desteklenmedikçe.
Bayan Edwina
olmadığım bir kişi gibi davranabilirim.
İsteklerimiz ortakmış gibi yapabilirim
ama yalan olur.
Elimden gelmeyebilir…
…gerçekten hak ettiğiniz
tutku gösterisinde bulunmak.
Ama temin ederim,
iş eyleme ve göreve gelince…
…asla kifayetsiz kalmam.
Umarım bu
tatlı sözlerden çok daha anlamlıdır.
Duydun mu bon?
Hak ettiğin aşkı veremez sana.
Bu onu kötü biri mi
yoksa dürüst biri mi yapar?
Gerçek centilmenin göstergesi.
Appa'nın dediği gibi.
Değil mi?
Çok lezzetli.
Partiye dönmelisin.
Birazdan orada olacağım.
Vikont, asabına dokunmuşa benziyor.
Bazen can sıkıcı olabiliyor.
İflah olmaz biri.
Kardeşime uygun değil.
Bir şekilde
kardeşimin bunu görmesini sağlamalıyım.
Tavsiye vereyim mi Bayan Sharma?
Kişi hüsrana uğradığında
kendi ihtiyaçlarını görmeye odaklanması
pek daha bilgece olur.
Başkalarını doğru yola getirmeye kalkışmak
ekseriyetle zahmetli
ve rahatsız edici bir çabadır,
içteki kötü hisleri çıkarır,
ta ki bunun en baştan beri
beyhude olduğunu anlayana kadar.
Bu gece
komik duruma düştüğümün farkındayım.
Bunu sizden işitmeme gerek yok.
Hatta kimseden işitmeme gerek yok.
Buradaki kimsenin
bana dair fikirleri umurumda değil.
Edwina evlenince kendi başıma eve dönüp
bu şehre bir daha ayak basmayacağım için
memnun olacağım.
Daha farkında değilsiniz, bu da normal.
Lakin kendi hesabıma,
bunu hem hazin buluyor
hem de gerçek dışı addediyorum.
Yalnız kalmak istediğinizi söylüyorsunuz
daha 26 yaşındayken.
Belki de üzülmemelisiniz.
Mürebbiye olacağım.
Kardeşime iyi bakıldığını bilmekten
memnun olacağım.
Memnun mu?
Siz mutsuz musunuz leydim?
Anlayamadım.
Siz de yalnız değil misiniz?
Sizi izliyorum, görüyorum.
Memnundan fazlasısınız.
Çünkü ben bir hayat yaşadım.
Ben dulum.
Âşık oldum. Aşkımı kaybettim.
Neyi, ne zaman istersem
ve nasıl istersem yapma hakkını kazandım.
Evladım,
sen ben değilsin.
Bu yolda devam edersen
kesinlikle de olmayacaksın.
Güzel şehrimizin
karanlık ve ıssız yerlerinde
iki şey pusuda bekler.
Tehlikeli kimseler ve sırlar.
Hangisinin daha zararlı olduğunun
hükmünü sana bırakıyorum okuyucum.
Sezonun elmasının
yüreğinde hangi sırları sakladığını
insan merak ediyor.
Bir de bunları
kiminle paylaşmayı seçeceğini.
Vikont Bridgerton olabilir mi?
En azından abla Sharma'nın
bu meseleye dair fikri sır değil.
LEYDİ WHISTLEDOWN
CEMİYET HABERLERİ
Leydi Whistledown'ın yazma biçimine
bu kadar kızıyorsan
belki de okumasan daha iyi.
-Sonunda kendini ifşa etti.
-Ne? El…
Bunu söylemeyecektim
çünkü utanıyordum
ve yanıldığımı sanıyordum
ama dün o matbaaya gittim.
Öyle mi?
Kimseyle konuştun mu?
Önemli değil. Pen, bak.
Aynı olan sadece kâğıtlar değil.
K harfi de öyle.
Aynı biçimde deforme olmuş.
Bu da tesadüf olamaz.
Gözümüzü dört açalım.
Whistledown'ın sonraki nüshasında
aynı hata varsa o matbaa basıyor demektir.
Stanhope baskı makinesi için K harfi.
-On peni.
-Beş peni veririm.
Beş, devamlı müşterilerimiz içindir.
İnan bana dostum,
buraya çok gelirsem canını sıkarım.
İndirim yap da gelmeyeyim,
ikimiz de mutlu olalım.
Bayan Penelope?
Açıkçası bu yazara da
en büyük sır saklayıcı denebilir.
Yoksa hepiniz nasıl masum kalırdınız?
Buyurun Majesteleri.
Emin misin,
elmasımızın son günlerde
konuştuğu hanımlar bunlar mı?
Evet Majesteleri.
Teorimiz doğruysa
Leydi Whistledown
bu isimlerden biri olacak.
En iyi saklanan sırlar bile
gün gelince açığa çıkmak zorundadır.
BAYAN PENELOPE FEATHERINGTON
Alt yazı çevirmeni: Ece Eroğlu